Dukung Admin Watch di
kissasia.cam atau kisskh.org
Putramu telah mengkhianati kepercayaanku!
Putramu telah mempermalukan
Kesepakatan
yang dibuat oleh kedua keluarga kami!
Ayah, ampunilah aku.
Memang benar bahwa saya mendorong
Helena dan Juanito
akan lebih dekat.
Karena aku masih mencintai Leandro.
Nona, syukurlah
Anda datang.
Apa yang kamu lakukan di sini?
Hal ini membuka mata saya terhadap kebenaran.
bahwa Juanito tidak akan
pernah mencintaiku!
Karena dia sudah
jatuh cinta padamu!
Bagaimana kamu tahu
di mana aku berada?
"Tempat
di mana semuanya bermula."
Di sinilah diputuskan
bahwa kami akan menikah.
Dan kurasa, kita juga ada di sini.
untuk mengakhiri segalanya.
Selamat siang, para wanita.
Carmelita,
kamu tidak perlu menghindariku.
Saya sudah menerimanya
bahwa cintaku padamu
tak berbalas.
Terkadang, aku berharap...
Aku tidak akan tahu...
Bahwa hatimu
milik orang lain.
Apakah kamu ingat?
Kapan aku menyuruhmu menemuiku di pelabuhan?
Sebelum saya kembali ke Manila.
Selain ingin
memberikan kalung yang kubuat kepadamu...
Ada hal lain
yang ingin kukatakan padamu.
Saya minta maaf.
Sepertinya mataku mulai sakit.
Mungkin karena asap
yang keluar dari lampu-lampu itu.
Juan kecil...
Kamu tidak perlu menyembunyikan air matamu dariku.
Kau tahu, dulu waktu aku masih muda...
Ayahku...
Maksudku, ayahku.
Dia selalu menghapus air mataku.
Dan tahukah Anda apa lagi yang dia lakukan?
Mari kita tetap seperti ini untuk sementara waktu.
Sekalipun kamu tidak menjemputku di pelabuhan.
Satu-satunya keinginanku adalah...
Seharusnya aku cukup berani.
Untuk meminta Anda untuk
Kami akan melanjutkan keterlibatan kami karena...
Karena aku jatuh cinta padamu.
Memang benar bahwa penyesalan datang
pada akhirnya, Carmelita.
Satu-satunya keinginanku adalah untuk bersamamu.
Aku takut dengan apa yang mungkin
terjadi pada keluargaku.
Tapi setiap kali aku bersamamu...
Kekhawatiran saya lenyap.
Hatiku terasa lebih ringan.
Dan semua ketakutanku telah sirna.
Terima kasih, Carmelita.
Aku tidak menyangka kamu akan
Lawan ayahmu hanya untuk membantu kami.
Aku tahu kita berteman...
Dan kamu dekat dengan keluarga kami.
Tetapi...
Apakah kamu melakukan ini?
Karena kamu jatuh
cinta pada saudaraku?
Ya, aku mencintai kalian semua.
Dan saya juga percaya bahwa
Don Mariano tidak bersalah.
Kebenaran harus menang.
Eh, Ignacio.
Kapten Corpuz ada di
Spanyol, benarkah begitu?
Kapal yang ia tumpangi menuju Spanyol
dicegat atas
perintah Jenderal Seleno.
Masih belum jelas mengapa dia
dipaksa pulang.
Dan...
Saya punya kabar.
Pengacara yang akan
mewakili Don Mariano di pengadilan
diangkat oleh Jenderal Seleno sendiri.
Aku punya firasat.
Aku merasakan bahwa...
Mereka akan sengaja membuat dia kalah dalam kasusnya.
Itulah mengapa saya akan mewakilinya sendiri.
Saya akan membela ayahmu di pengadilan.
Apakah kamu yakin tentang ini, sayangku?
Maafkan aku, Carmelita.
Aku tidak ada di sana saat kau dan
Helena bertengkar.
Dia mungkin terbawa oleh emosinya.
itulah mengapa dia mampu melakukan itu.
Dia tidak bisa menerima
bahwa saudaraku memiliki perasaan padamu.
Aku sudah tahu sejak lama
bahwa Juanito menyukaimu.
Terutama setelah kami melihatmu
dan Leandro di restoran itu.
Aku tidak mengatakan apa-apa karena
Dia ingin memberitahumu sendiri.
Aku tidak menyangka
kau masih mencintai Leandro.
Tapi... itu tidak benar.
- Sonya?! Sonya?!
- Tunggu sebentar...
- Tunggu...
- Ignacio! Juanito! Kalian baik-baik saja?
- Carmelita, ada apa? Sonya?
- Apa yang terjadi, Sonya?
Apa itu?
Jangan khawatir.
Saya baik-baik saja.
Sayangku, kumohon.
Istirahatlah.
Kelelahan tidak akan
membawa manfaat apa pun bagi anak.
Ignacio, apa maksudmu?
Istri saya sedang hamil.
Aku akan menjadi seorang ayah.
Selamat, Ignacio!
Sonya!
Aku ikut senang untuk kalian berdua.
Terima kasih, Carmelita dan Juanito.
Sonya, ada apa?
Kamu tidak terlihat bahagia.
Saya bahagia...
Tapi aku tetap merasa khawatir.
Terutama dengan semua yang
sedang terjadi pada keluarga kami saat ini.
Saya tidak yakin apakah kita bisa melindungi anak itu
dari semua kekacauan ini.
Kau tahu, menurutku...
Yang perlu Anda lakukan hanyalah mencintai anak Anda.
Karena cintamu
akan menjadi perisai dan senjata anak itu
terhadap semua tantangan
yang mungkin mereka hadapi dalam hidup.
Dan mereka akan selalu mengingatnya...
betapa Anda menyayangi mereka
dan bahwa mereka tidak sendirian.
Tidak peduli di mana mereka berada.
Terima kasih, Carmelita.
Aku berharap anakku akan sebaik
dan secantik dirimu.
jika kelak dia adalah seorang perempuan.
Aku hanya berharap keponakanku
tidak akan senakal itu.
dan berisik seperti dia.
Aku ingat saat kita
masih anak-anak, Ignacio.
Kamu selalu menggoda Sonya.
Itulah mengapa kami semua terkejut...
Saat kamu dijodohkan
oleh Ayah.
Dan sekarang...
Kalian akan menjadi orang tua.
Mungkin kau dan Carmelita
juga akan berakhir seperti itu.
Coba pikirkan.
Kamu sudah bersamanya.
Dan...
Dia siap membantu meskipun
dia mencintai orang lain.
Itu hanya berarti kamu istimewa baginya.
Mungkin kita hanya akan berteman saja.
Tapi saya akui...
Apa pun yang saya lakukan,
Aku tak bisa melupakannya.
Terutama sekarang setelah aku tahu
dia mencintai orang lain.
Saat aku mengetahui tentang
masa lalunya dengan Leandro...
Aku berharap...
bahwa dia akhirnya akan menjadi
milikku begitu kita menikah.
Namun semua harapan sirna.
ketika pernikahan kami dibatalkan.
Bukankah kamu pernah menyukai orang lain sebelumnya?
Hatimu milik Helena, kan?
Namun...
Bagaimana kamu bisa berubah pikiran?
Kamu ingin pernikahanmu
dengan Carmelita terlaksana?
Aku tidak tahu, Ignacio.
Semuanya terjadi terlalu cepat.
Sejak aku bertemu Carmelita,
Dia selalu ada dalam pikiranku.
Setiap pertemuan membuatku
jatuh cinta padanya.
Setiap kali dia menatapku dengan tajam,
Aku tak bisa menahan senyum.
Meskipun dia sedang cemberut.
Hingga suatu hari, aku terbangun...
dan dialah yang diinginkan hatiku
Jika memang demikian...
Mengapa kamu bertemu dengan Helena
pada malam Thanksgiving?
Aku sedang dalam perjalanan menuju
pesta, Ignacio,
ketika Helena menghentikan saya.
Aku bilang padanya aku menginginkan Carmelita
dan aku ingin pernikahan itu terjadi.
Tiba-tiba, Don Alejandro
dan Doña Soledad lewat.
Aku menarik Helena masuk ke dalam...
Namun tanpa peringatan, dia menjerit.
Sekarang saya pikir dia melakukannya dengan sengaja.
Jadi, itu artinya Helena benar-benar mengkhianati kita.
Tak peduli era apa pun,
Akan selalu ada pengkhianat.
Tapi bisakah aku menyalahkannya?
Aku juga mengkhianatinya.
Aku jatuh cinta pada Juanito
meskipun aku tahu itu akan menyakitinya.
Mungkin begitulah cinta yang sesungguhnya.
Orang-orang akan memperjuangkannya
apa pun harganya.
Ini rencanaku
agar kami bisa menghadiri sidang Ayah.
tanpa ada yang mengenali kami.
Apakah mereka serius?
Apakah kita perlu berpura-pura?
Bagaimana jika kita tertangkap?
Mereka tidak akan curiga sedikit
pun jika Anda berbicara dalam bahasa Inggris.
Siapa yang mengajari kamu
bahasa Inggris, Carmelita?
Bagaimana saya bisa memberi tahu mereka bahwa setelah Spanyol,
Amerika akan menjadi negara berikutnya yang menjajah kita?
Dan bahasa Inggris akan
menjadi bahasa kedua kami.
Ibu Olivia mengajari saya.
Baiklah. Mari, izinkan saya mempersiapkanmu.
Carmelita, kamu akan menjadi
wanita Inggris yang kaya raya.
Dan putri dari seorang profesor ternama.
Sementara Juanito,
adalah penyandang disabilitas yang
sama sekali tidak bisa berbahasa Inggris.
Ini istriku...
Dan ini teman-teman saya dari Inggris.
Selamat pagi.
Saya Ashley Williams dan
ini suami saya, George.
Baiklah! Baiklah!
Tidak ada bukti kuat yang dapat menghubungkannya.
Don Mariano kepada para pemberontak.
Dan banyak orang datang dan
pergi di dalam Hacienda Alfonso.
Mereka bisa dengan mudah
Mereka menyembunyikan senjata dan beras di gudang mereka.
Saya tetap pada pendirian saya bahwa Don Mariano
bersekutu dengan para pemberontak.
Saya memiliki saksi yang dapat memberikan kesaksian.
bahwa dia sedang merencanakan pengkhianatan
terhadap pemerintah.
Memang benar bahwa Don Mariano,
serta putranya, Sergio,
bersekutu dengan para pemberontak.
Periksa punggung Don Mariano.
Kami telah menandainya dengan tanda X di dekat tulang rusuknya.
Don Mariano, silakan berdiri.
Berdiri.
Berbaliklah.
Berbaliklah, Don Mariano.
Bagaimana?
Dengan kewenangan yang diberikan kepada saya oleh Pengadilan,
Don Mariano dengan ini dijatuhi hukuman...
Sampai mati.
Juan kecil.
Tuan Valdez.
Apa itu?
Surat dari Catapang.
Saya mendengar seorang pria tak bersalah
dijatuhi hukuman mati,
dan bahwa mereka telah menggunakan
nama saya untuk menjebaknya.
Saya siap membantu,
bersama dengan rekan-rekan saya.
Demi kepentingan bangsa.
Aku akan menunggu jawabanmu sebelum fajar.
Tinggalkan jawabanmu di dekat pintu.
- Catapang.
Jadi, itu berarti Don Mariano
dan Catapang bukanlah sekutu.
Tapi mengapa Don Mariano tidak membela diri?
Lalu siapa yang berada di balik semua ini?
Namun, Tuan Valdez...
Mengapa kamu memiliki surat dari Catapang?
Apakah ini berarti...
Tuan Valdez...
Anda memberi tahu kami bahwa saudara Anda
dibunuh oleh pemberontak.
Kami sengaja menyebarkan rumor itu.
untuk menghindari kecurigaan bahwa
kami bergabung dengan Catapang.
Karena, kita tahu...
Bahwa Jenderal
Seleno-lah yang membunuh saudaraku.
Mereka berdua berbagi semua
uang yang dikumpulkan Diosdado.
Namun ketika Doña Julieta jatuh sakit...
Dia gagal memberikan uang selama enam bulan.
Itulah mengapa Jenderal Seleno memerintahkan pembunuhannya.
Kami membutuhkan ayahmu.
Kita membutuhkan seseorang yang berpengaruh di pihak kita.
untuk membuka pikiran masyarakat...
Agar mereka memiliki keberanian
untuk melawan para pejabat korup ini!
Kita harus menyelamatkannya.
Ayah! Ayah!
Apa yang kamu lakukan di sini?
Jangan!
Anda mungkin akan mendapat masalah.
Pak Valdez dan kelompok
Catapang membantu kami.
Kita akan melarikan diri bersama.
Ini salahku, Juanito.
Saya mempercayai orang yang meyakinkan saya.
untuk memberi tanda di punggungku.
Aku tidak menyadari...
Bahwa dia akan mengkhianati saya.
Siapakah orang itu, Pastor?
Mari kita beritahu Hakim Fernandez.
Ini belum berakhir.
Belum terlambat!
Putusan sudah dijatuhkan.
Akan sulit untuk membalikkannya.
Ayah, ikutlah denganku
Kelompok Catapang berjanji akan membantu kami.
Kamu akan menjadi orang bebas.
Jika aku ikut denganmu dan melarikan diri,
Ini sama saja dengan pengakuan atas kejahatanku.
menentang unggahan saya dan pemerintah!
Tapi, Ayah.
Tetaplah kuat.
Jangan biarkan amarah menguasai hatimu.
Mulai sekarang, kamu bertanggung jawab
atas Ibu dan saudara-saudaramu.
Tidak, Ayah...
Sampaikan pada mereka bahwa aku sangat menyayangi mereka.
Dan jangan khawatir.
Aku siap menghadapi takdirku.
Tidak. Tolong jangan katakan itu, Pastor.
Apa yang terjadi di sana?!
Pergi sekarang!
Aku tidak akan menerimanya! Aku tidak akan meninggalkanmu di sini!
Meninggalkan!
Carmela-- Carmelita! Silakan!
Pergi saja!
Apa itu!?
Teruskan!
Cobalah melarikan diri!
Hentikan!
Berhenti!
Ingat...
Di dunia ini, terkadang
ada pertempuran yang kita kalahkan.
Namun ketika Anda gagal,
Itu tidak berarti kamu tidak akan bangkit lagi.
Karmelit...
Siap!
Tujuan!
Api!
Karmelit...
Persiapkan dirimu.
Banyak hal dan orang
akan menggantikan Juanito.
Takdir sedang ditulis ulang.
Ini seharusnya tidak terjadi.
Don Mariano seharusnya tidak mati.
Apakah semuanya berubah?
Apakah semua perubahan ini karena saya?
Jika ya...
Lalu aku berharap aku bisa
kembali ke zamanku sendiri.
Karena aku tidak ingin menjadi penyebab
hidup seseorang hancur.
Anakku sayang, ini
daun jambu yang sudah kurebus.
Bersihkan luka Juanito menggunakan ini.
Terima kasih banyak, Ibu Olivia.
Saya juga ingin mengucapkan terima kasih
, Don Buencamino.
Aku bisa menyelinap masuk ke dalam
kapal ini semua berkat kamu.
Sebelum orang lain tahu, saya sudah berada di Manila.
Ingat, aku akan menjemputmu nanti.
Akulah yang akan mengantarmu
ke tempat Juanito berada.
Jangan pernah keluar dari tempat ini.
Ini berbahaya.
Jenderal Seleno mungkin akan menangkap kita.
Sayangku, pakailah ini.
Dan sebisa mungkin,
tetaplah menundukkan kepala.
Kamu harus menirukan Ibu Olivia.
Ini satu-satunya cara bagi
Anda untuk berbicara dengan seorang tahanan.
Tetapi...
Apa yang terjadi jika mereka mengetahui bahwa aku berbohong?
Anda mungkin juga akan terseret ke dalam hal ini.
Persetan dengan terseret ke dalam masalah ini.
Aku mengikutimu di sini di Manila...
Ini bukti bahwa saya siap
membantu Anda dan Juanito.
Terima kasih.
Juan kecil...
Apakah aku sedang bermimpi?
Jika tidak...
Maka Tuhan telah
menjawab doaku.
Agar bisa bertemu denganmu lagi.
Jangan!
Anda mungkin akan mendapat masalah.
Akan ada konsekuensinya.
Apa itu?
Juan kecil...
Saya minta maaf.
Maaf, saya tidak--
Aku tidak berhasil menyelamatkan
Don Mariano. Maafkan aku.
- Maaf...
- Ini bukan salahmu.
Saya minta maaf.
Tenang, tenang.
Jangan menangis.
Saya minta maaf.
Ayahku menghadapi
tantangan takdir yang menimpanya.
Rasanya sedih sekali jika memikirkan hal itu...
Aku tidak bisa memberitahunya
di saat-saat terakhir.
Betapa aku mencintainya.
Dan saya mengaguminya.
Juan kecil...
Sekalipun kamu tidak mampu mengatakannya...
Aku yakin dia tahu bahwa kamu mencintainya.
Aku tahu bahwa dia tahu...
Bahwa kamu sangat mencintainya.
Jangan menangis lagi.
Saya minta maaf...
Tidak apa-apa.
Karmelit...
Apakah kamu ingat...
Sudah pernah kukatakan padamu bahwa...
Tidak mungkin minat seseorang
hilang sepenuhnya.
Aku ingin memberitahumu...
Mengapa saya berhenti melukis dan menggambar.
Sejak saya masih kecil...
Menjadi pelukis terkenal adalah impian saya .
Namun sebelum saya kuliah...
Ayahku mengatakan kepadaku bahwa dia
ingin aku belajar kedokteran.
Dia tidak melarang saya
menggambar atau melukis.
Tetapi...
Saya tahu bahwa jika saya terus
menekuni menggambar dan melukis...
Saya tidak akan bisa
fokus pada prioritas saya.
Itulah mengapa saya memutuskan
untuk mengikuti keinginan Ayah.
Saya sangat mengagumi...
Dan hormati dia.
Aku tahu.
Karmelit.
Aku tahu aku tidak berhak
meminta bantuan apa pun darimu.
Tapi aku hanya ingin memberitahumu
bahwa setiap kali kau berada di sisiku...
Aku merasa jauh lebih berani.
Dan aku dipenuhi harapan.
Juan kecil...
Aku berjanji.
Aku tidak akan pernah meninggalkan sisimu.
Sekalipun aku menyelesaikan misiku,
Aku tahu hatiku takkan pernah
jauh darimu, Juanito.
Aku berjanji.
Ini untuk apa?
Simpan saja itu bersamamu.
Don Buencamino?
Apakah ada masalah?
Saya mendengar pagi ini...
Bahwa Tuan Valdez memiliki surat perintah penangkapan.
Dengan alasan bahwa dia adalah satu-satunya orang luar.
terlihat di Fuerte de Santiago.
Pada malam Juanito
tertangkap di dalam sel Don Mariano.
Apa yang terjadi pada Tuan Valdez?
Para anggota Garda Sipil tidak
berhasil menangkapnya di rumahnya.
Namun bahkan sekarang...
Mereka masih belum bisa menemukannya.
Izinkan saya membersihkan memar Anda.
Jangan khawatirkan aku, Ibu.
Apa maksudmu, Sonya?
Anda dan Ignacio
ditangkap oleh Garda Sipil?
Mereka menangkap ayah saya.
Dan menuduhnya terlibat
Bersama Don Mariano dan para pemberontak!
Dia akan dibawa kembali ke San
Alfonso bersama Sergio.
Untuk menjalani penyelidikan.
Kita harus kuat.
Mari kita bersyukur saja bahwa
Jenderal Seleno setuju
untuk mengizinkan kami membawa Juanito pulang.
Alih-alih memenjarakannya di Manila.
Apa bedanya, Sonya?
Kami terjebak di dalam rumah kami.
Ini sama saja dengan dipenjara di Manila.
Kami tidak diperbolehkan keluar,
bahkan untuk menghadiri misa.
Sampai kapan kita akan menjadi tahanan di sini?
Aku ingin bertemu Ayah.
Apakah kau menyembunyikan sesuatu dariku, Juanito?
Di mana ayahmu?
Di mana suamiku?
Ayah dijatuhi hukuman mati.
Ayah sudah tiada.
- Carmelita, sayangku.
- Ibu...
Apa kabar Sugbu?
Datang.
Alejandro, putri bungsu kami sudah pulang.
Sayangku, Ibu senang kau pulang dengan selamat.
Ibu Olivia.
Ngomong-ngomong, kita kedatangan tamu.
Jenderal Seleno.
Selamat datang kembali, Ibu Olivia.
Nona Carmelita.
Kami mengetahui bahwa itu adalah Don Buencamino.
yang mengizinkan Juanito naik ke kapal menuju Manila.
Dan Juanito sedang bersama seorang wanita saat itu.
Jenderal Seleno. Apa yang ingin Anda sampaikan?
Carpio!
Bawalah saksi.
Bawa dia kemari!
Sekarang...
Ceritakan kepada kami semua apa yang telah Anda lihat.
Saya bekerja untuk Don Buencamino,
sebagai petugas pembakar batu bara di dekat
mesin kapal.
Minggu lalu...
Kapal kami dijadwalkan berlayar ke Manila.
Saat itulah saya melihat Sir Juanito Alfonso.
Dan seorang wanita yang mengenakan kerudung.
Siapakah wanita yang mengenakan pakaian biarawati ini?
Saya mohon maaf, Jenderal, tetapi...
Aku tidak bisa melihat wajahnya.
Umum!
Tadi malam, Don Buencamino
dan Ibu Olivia mengunjungi Juanito.
Aku hanya pergi ke sana untuk
mengobati luka Juanito.
Saya tidak melihat ada yang salah dengan itu.
Lebih-lebih lagi!
Hukum tidak melarang
siapa pun untuk merawat narapidana.
Itu artinya, Ibu Olivia...
Bahwa kamu berasal dari Manila.
Dan Anda berada di
kapal yang kembali ke San Alfonso.
Ibu Olivia...
Saya kira Anda sedang bersama
putri saya di Sugbu?
Apakah Anda menyarankan
bahwa saya adalah wanita yang menemani
Don Buencamino dan Juanito...
Sedang dalam perjalanan ke Manila?
Ini dia tiket saya.
Anda dapat melihat dengan jelas tanggal
ketika saya naik kapal menuju Manila.
Jika memang demikian...
Lalu siapakah wanita yang bersama Juanito Alfonso?
Nona Carmelita.
Bagaimana perjalananmu ke Sugbu?
Tidak apa-apa.
Baiklah kalau begitu.
Tempat mana saja yang kamu kunjungi?
Umum.
Dari nada bicaramu...
Apakah Anda menyiratkan bahwa Nona Carmelita
tidak berasal dari Sugbu?
Aku tidak mengatakan hal seperti itu.
Aku hanya ingin bertanya padanya.
Nona Carmelita.
Tunjukkan bilette Anda kepada Jenderal yang terhormat.
Ini adalah kesalahan besar bagi
seseorang di posisi Anda, Jenderal.
Saya mengerti bahwa Anda
hanya menjalankan tugas Anda,
tetapi Anda tidak berhak
menuduh putri saya.
Hukum saksi tersebut.
Dan cabut gelar-gelar Don Buencamino.
Kau membawaku ke mana!?
Saya minta maaf...
Don Alejandro.
Oh, ngomong-ngomong.
Anda dipanggil oleh Hakim Valenciano
di balai kota dua minggu lagi.
Kapten Corpuz membuat sebuah pernyataan.
Dia mengungkapkan bahwa kaulah
yang merencanakan semuanya...
Berita palsu
tentang keterlibatan Don Mariano dengan para pemberontak.
Kehadiran Anda diharapkan.
Saya meminta
bantuan Jenderal Sergio.
tetapi dia memperkosa dan melecehkan saya.
Aku bisa melihat bahwa
kamu mengkhawatirkan Juanito.
Tapi mungkin sebaiknya Anda
menerimanya.
Mungkin kalian memang tidak
ditakdirkan untuk bersama.
Pemimpin baru San Alfonso!
Gubernur Vicente Flores.
- Alejandro! Hentikan!
- Ayah!
Hentikan sekarang juga!
Kau selalu mengingkari
janjiku, Carmelita!
Apa yang kamu lakukan
di rumah sakit?!
Dan mengapa kamu
berbicara dengan gadis itu?
Siapa yang bersaksi
melawan keluarga Alfonso?!
Mengapa kamu tetap diam...?
Kapan Don Mariano
dijatuhi hukuman?
Mengapa?
Apa?
Apakah aku akan bertunangan
dengan Leandro?
Carmelita, sayang, tunggu!
Juanito mencintaimu
Bukan karena kamu
berpura-pura menjadi Carmelita...
Tapi karena kamu adalah Carmela.